피그마(Figma)

피그마(Figma)는 현재 UX/UI 분야에서 가장 인기 있는 디자인 툴 중 하나

온라인에서 사용할 수 있는 디자인 툴로, UX/UI 디자인 및 프로토타입 제작을 위한 기능들을 제공합니다. 
현업에서 UI 디자인과 프로토타이핑에 가장 많이 사용하는 툴로 피그마가 선정됐습니다.
디자인과 개발 과정에서 필요한 여러 협업 기능을 지원합니다.

https://www.figma.com/

피그마가 주목받는 이유
    개발자 핸드오프(Hand-off) 기능
        디자인 단계에서 개발 단계로 전달하는 과정을 핸드오프라고 하는데요
        디자이너와 개발자 간의 소통 시간이 단축되고, 오류도 줄어 더욱 빠르게 웹사이트 또는 앱을 출시할 수 있습니다.
    실시간 공동 편집(Collaboration) 기능
        피그마는 멀티 플랫폼을 지원합니다.
        동시에 여러 사용자가 협업하여 디자인 작업을 할 수 있죠.
        디자이너와 클라이언트, 또는 디자이너와 개발자가 함께 작업할 때 유용하며, 
        실시간 채팅과 주석 기능을 통해 실시간 피드백을 주고받을 수 있습니다.
    디자인 시스템(Design System) 구축 기능
        피그마는 디자인 시스템을 쉽게 구축할 수 있게 도와줍니다.
        디자인 시스템을 구축하면, 일관된 디자인 및 브랜드 이미지를 유지할 수 있으며, 
        재사용 가능한 디자인 요소와 UI 컴포넌트를 제작할 수 있습니다.
    편리한 라이브러리(Library) 관리 기능
        피그마는 라이브러리 관리 기능을 제공하기 때문에 
        자주 쓰는 디자인 요소를 쉽게 관리할 수 있습니다. 
        팀 라이브러리에 다른 멤버가 새로운 디자인 요소를 업데이트하면 자동으로 동기화하여 사용할 수 있기 때문에 
        팀 라이브러리 관리도 쉽고 빠르게 가능합니다.

이외에도 피그마는 누구나 무료로 사용할 수 있다는 특징을 갖고 있습니다. 
무료 버전에서 제공하는 기본적인 기능만으로도 대부분의 디자인 작업이 가능합니다. 
또한, 웹 브라우저에서 작동하기 때문에 
별도의 프로그램 설치없이 공유 링크 URL 하나로 어디서든 
파일을 열람하고 작업할 수 있죠.



피그마 단축키
본격적으로 피그마를 사용하기 앞서
기본적으로 알아두면 좋을 단축키를 몇 가지 소개해 드릴게요.
단축키를 활용하면 빠르고 효율적인 작업이 가능합니다.


V 선택 도구                : 객체를 선택하거나 이동할 때 사용됩니다.
A 직선 도구                : 선, 화살표, 사각형 등 직선을 그릴 때 사용됩니다.
T 텍스트 도구              : 텍스트를 입력하거나 수정할 때 사용됩니다.
Space + 드래그 화면 이동   : 마우스 커서에 따라 원하는 영역으로 이동합니다.
Ctrl + R 레이어 이름 변경  : 선택한 객체의 레이어 이름을 변경합니다.
Ctrl + G 그룹화            : 여러 객체를 그룹화하여 관리하기 쉽게 만듭니다.
Ctrl + Shift + G 그룹 해제 : 그룹화된 객체를 해제합니다.
Ctrl + D 객체 복제         : 선택한 객체를 복제합니다.
Ctrl + [ 뒤로 보내기       : 선택한 객체를 뒤로 보냅니다.
Ctrl + ] 앞으로 가져오기   : 선택한 객체를 앞으로 가져옵니다.